COMANDOS DO CLI DO NODE
COMANDOS DO CLI DO NODE

Criação e configuração de um projeto Node.js com TypeScript

 

Comando: npm init -y

Descrição: Criar um projeto em Node.js. O argumento -y ignora todas as perguntas sobre as informações do projeto, que podem ser alteradas no arquivo package.json.

 

Comando: npm install express

Descrição: Comando para instalar qualquer biblioteca/módulo/pacote dentro da aplicação. Neste caso estamos instalando a biblioteca do express. Qualquer biblioteca pode ser achada no repositório do NPM.

 

Comando: npm install typescript -g

Descrição: Comando para instalar qualquer biblioteca/módulo/pacote dentro da aplicação. Neste caso estamos instalando a biblioteca do typescript. O argumento -g instala a biblioteca de forma global na máquina.

 

Comando: tsc --init

Descrição: Inicializar o typescript dentro do projeto.

 

Comando: npm install ts-node-dev -g

Descrição: Comando para instalar qualquer biblioteca/módulo/pacote dentro da aplicação. Neste caso estamos instalando a biblioteca do ts-node-dev. O argumento -g instala a biblioteca de forma global na máquina.

 

Comando: npm install @types/express -D

Descrição: Comando para instalar qualquer arquivo de declaração de tipos da biblioteca escolhida, dentro da aplicação. O argumento -D instala a biblioteca como dependência de desenvolvimento.

 

Comando: ts-node-dev --transpile-only --ignore-watch node_modules ./src/server.ts

Descrição: O comando vai transpilar e executar a aplicação que contém código em typescript para javascript.

 

Comando: npm run dev

Descrição: Este comando executa o script configurado no arquivo package.json.

 

Comando: Set-ExecutionPolicy unrestricted

Descrição: Caso aconteça algum erro ao executar o comando tsc –init, você deve executar este comando no Power Shell como administrador.